Primer proyecto de Computacion Grafica I - ci4321
Arkanoid

Julio Castillo - 0234745
Cesar Romero - 0235409

Este documento tiene como objetivo explicar brevemente las
instrucciones de compilacion y uso del programa. Tambien se tratara de
explicar lo mas breve posible como se cumplieron los requerimientos
del proyecto.

COMPILACION: 

Para que el proceso de compilacion culmine satisfactoriamente es
necesario tener instaladas las librearias de opengl y SDL. Estas
ultimas son usadas unicamente para cargar imagenes BMP en memoria que
seran usadas como texturas con primitivas de opengl.

Para compilar solo hacemos `make' en el directorio raiz del programa:

$ make


EJECUCION:

Si el proceso de compilacion se llevo a cabo con exito, podemos
ejecutar el programa a traves del binario llamado "arkanoid" (sin
comillas). Lo ejecutamos:

./arkanoid

Una vez ejecutada la aplicacion deberiamos ver la ventana principal
del juego. Para empezar a jugar solo es necesario hacer "click" con el
boton izquierdo del mouse (para soltar la bola) y con los movimientos
del mismo controlamos la ubicacion del "paddle".

En cualquier momento durante la ejecucion del programa podemos
presionar la tecla 'h' en el teclado para desplegar un mensaje de
ayuda que indica todas las teclas que permiten interactuar con la
aplicacion.


REQUERIMIENTOS ATENDIDOS:

Iremos enumerandolos al igual que en el enunciado y diciendo como
fueron atendidos.

1. La ventana del juego muestra la bola, el "paddle", los ladrillos
que van siendo destruidos y un estado global del juego.

2. En el codigo se aprecia que absolutamente todos los objetos de
todas las escenas son creados con primitivas de OpenGL

3. En la esquina superior derecha del juego (cerca del estado global)
veremos una figura articulada constantemente animada. Esta figura no
aparece en ninguna implementacion previa de este juego que haya sido
vista por nosotros, solo la hicimos para cumplir con este requerimiento

4. Ver el codigo, similar al punto 2

5. Todos los ladrillos o bloques que deben ser derribados con la bola
y los premios (extras) que caen periodicamente tienen aplicadas texturas.

6. La bola es de acabado difuso, el "paddle" es de acabado especular.

7. Se aprecia facilmente en los ladrillos o bloques y en los extras que 
van cayendo.

8. No aplica directamente. En todo caso, el objeto articulado fue
construido empleando nada mas que primitivas de opengl.

9. Como lo muestra el help, la tecla 'W' o 'w' cumplen este proposito.

10. Se aprecia en la bola y en el paddle. Al hacer uso de primitivas
como gluCylinder y glutSolidsphere para dibujar estos objetos, y
glEnable(GL_NORMALIZE) no es necesario hacer el calculo de las
normales manualmente

11. Similar al punto 3, objeto animado presente en la esquina superior
derecha.

12. Con las teclas indicadas en el mensaje de ayuda se puede cambiar
el tipo de ilumacion de la escena en todo momento. En la bola y el
"paddle" se aprecian con facilidad estos cambios en el tipo de
iluminacion

13. Ver la funcion display() en main.c

14. Como lo indica el mensaje de ayuda, la letra 'l' disminuye la
atenuacion de la luz mientras que la letra 'L' la aumenta llegando a
iluminar o obscurecer por completo la escena. Analogamente la tecla
't' o 'T' permite habilitar o deshabilitar todas las texturas de la
escena.
